Wattpad es una plataforma para lectores y escritores que puede ser usada por medio de un sitio web, un ordenador o desde la aplicación para teléfonos, ubicada en la Play Store. Los usuarios pueden leer y publicar artículos, relatos, poemas, blogs, fan-fictions, historias de ciencia ficción, romance, suspense, erótico, lemon etc., ya sea en línea o a través de la aplicación Wattpad (para iOS y Android, Windows Phone o En línea). El contenido incluye obras tanto de autores desconocidos como conocidos. Los usuarios pueden comentar y votar por las historias o unirse a grupos asociados con el sitio web. Alrededor del 50% de la demanda procede de EE.UU., y en menor medida también desde el Reino Unido, Canadá, Colombia, Venezuela, Argentina, España, Australia, Chile, Ecuador, Perú, México, República Dominicana, Bolivia y Uruguay.1​